Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-24T07:23:15+02:00

====== sql jak stworzyć dobrą bazę danych ======
Created poniedziałek 24 września 2018

sqlpedia.pl/programowanie-i-normalizacja-baz-danych/


1. dane nie mogą się powtarzać 
2. nie może być wiele różnych informacji w jednej kolumnie (nie powinny zawierać kolekcji rółżnych wartości) 

== Normalizacja to bezstratny proces organizowania danych w tabelach mający na celu zmniejszenie ilości danych składowych w bazie oraz wyeliminowanie potencjalnych anomalii.: ==
1. pierwsza postać nomalna 1NF
	 każde pole przechowuje jedną informację, dzieki czemu możemy dokonywać efektywnych zapytań
	 wprowadza także pojęcie istnienie klucza głównego identyfikującego bezpośrednio każdy wiersz - uniklaność 
2. duga postać normalna 2NF
	każda tabela powinna przechowywać dane dotyczące tylko konkretnej klasy obiektów
	 wszystkie atrybuty informacyjne(nie należące fo klucza ) wszystkie informacje ,muszą zawierać informacje o elementach tej konkretnej klasy
3. trzecia postac normalna 3NF

