Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-06T08:06:34+02:00

====== Home ======
Created czwartek 06 września 2018

kod binarny- ciąg 1 i 0 - język maszynowy

==== język programowania niskiego poziomu asemblery- ====
mov ecx,50; 
dec ecx; 
push eax; 
pop ecx; - mnemoniki;

==== język programowania wysokiego poziomu- ====
if(liczba_pkt>50)
	 zaliczenie=true 
else 
	zaliczenie=false;
lata 70 moemnt ważny bo powstały takie języki jak 
C (1971)- używany dpo dziś wywodzi się z Fortan 
C++ (1983)-ten język zdobył coś takiego jak obietowośc; dalej język aktualny i używany 
Pascal (1970)- język służący do uczenia programowania

1. Kompilator(kompilacja) to program napisany przez tworców danego języka który tekst zamienia na kod binarny; sprawdza także błędy i wg
2. Linker(konsolidacja) łączy z kodem potrzebne do jego działania biblioteki i tworzy plik wykonywalny aplikacjie . Rozszerzenie .exe jest umowane i charakterystyczne dla systemu Windows.
jeden problem to : jeżeli zkompilujemy i linkujemy aplikację na systemie Linux 64-bit to aplikacja nie zadziała w Windowsie lub 32-bitowej wersji czego kolwiek wiec trzeba kompilować i linkować we wszystkich bibliotekch 

Kod żróðłowy jest inpretowany (JavaSript; java; python)- ich kod binarny jest tworzony w locie
Są dwa rodzaje języków : kompilowane i interpretowane.

===== Jak powstaje program: =====
zadania programy:
1. oblicznie pola
2. obliczanie objętości
3. .........
Algorytm:
1. pobierz promień
2. oblicz pole
3. wyświetl pole
4. .....

Strat
pobierz r
oblicz pole
wyświetl pole ⇒ int main(){
int}
koniec


===== Algorytm =====
nazywamy skończony ciąg czynności przekształcający zbiór danych wejściowych na zbiór danych wyjściowych;

Algorytmy, które wykonują działania matemaytyczne na danych liczbowych, nazywamy **algorytmami numerycznymi.**

Algorytmy, w ktorych kolejnośc czynności jest zawsze taka sama i niezależna od wartości danych wejściowych, nazywamy **algorytmami sekwencyjnymi **lub inaczej **liniowe.**

===== Elementy schematu blokowego: =====
Blok graniczny - początek algorytmu
Blok operacyjny- operacje zmieniające wartości zmiennych
Blok wejścia/wyjścia- operacje wprowadzania i wyprowadxzania danych 
Blok decyzyjny- wybór jendej z dwóch możliwych dróg działania.
Blok graniczny- koniec algorytmu. 

Specyfikacja problemu algorytmicznego  nazywamy dokładny opis zadania, które ma zostać rozwiązane, oraz podane danych wejściowych i danych wyjściowych wraz z ich typami.


 

